# 0407~0411

配置蓝区环境、绿区代码转移至蓝区
实现Unity侧参数与UE侧对应，实现UE侧都多视频组件导入
UE侧实现多RenderTextureID与材质关系相对应。
UE侧实现自定义组件控制视频播放

# 0414~0418

实现多视频组件导入
自定义组件UVideoPlayer控制视频播放
导入时自动挂载组件
CS侧脚本控制视频播放流程打通

# 0421~0425

UE侧UTU插件拆分Runtime模块
完成UE侧出包验证，修复出包后视频播放黑屏问题，修复部分场景无法复制视频bug
完成与UI侧的整合，并验证通过
完善自定义视频组件的功能，完成胶水层适配

# 0427~0430

## Day 01
* 周末把553编起来了。
* 白天主要是在调研UI侧脚本应该怎么做，怎么串起来。看了下主要缺少哪些东西。看了下NGUI的事件系统的代码，评估主要是依赖Unity的Input和C#原生的delegate能力。所以应该不算困难。
* 晚上代码审视。结束之后和润涵对了一下UI应该怎么做。怎么把流程串起来

<!-- 2. gameObject.SetActive(active)    SetAllChildrenActive：如何实现setactive？
3. continueText.gameObject
4. continueText.gameObject.activeInHierarchy
5. continueText.gameObject.GetComponent<UGUIEventListener>

audioSource.PlayOneShot(startAudio);
bgAnimator.Play(ContinueModel.PlayStateName);
Input.GetKeyDown(KeyCode.Mouse0)
依赖包com.unity.ugui 目前没有放在胶水层中。依赖其中的EventTrigger，依赖EventSystem。



Input
CS: delegate event 

1. newGameBtn.onClick.AddListener(NewGame)
2. 使用到了UnityEvent。UnityEvent有[RequiredByNativeCode]修饰，引擎在自动实例化public修饰的UnityEvent的时候调用。UnityEvent理论上可以直接复用。事件需要绑定到UnityEvent的Invoke()函数。持久化监听器可以在面板中查看和修改；非持久化监听器只能在运行时Add 和 remove listener。只能主动调用invoke方法。
https://blog.csdn.net/qq_46044366/article/details/122806863
4. cgText.text = 
5. cgRawImage.gameObject.AddComponent<UGUIEventListener>() -->


## Day 02
* 上午对接UI应该怎么做。
* 下午把前三个场景的最小集弄到UE项目。用自己编的UE编辑器创建的工程不能rebuild工程，否则会重新连带编译器也一起重新编译，耽误了一天时间。
* 解决最小集的编译报错。

## Day 03
* 打通UI组件迁移思路。
* 胶水层RawImage改造。Ugui包改造。

## Day 04
* 上午在做代码上库
* 下午进一步完善了实现思路。

## 总结
1. 抽离Start场景最小集放到UE项目中，解决编译报错。
2. 实现部分胶水层RawImage改造以及UGUI包改造。
3. 调研UI侧脚本实现方式，明确UI侧脚本实现思路。