# 0506~0509

## Day 01
* 上午写了下中期审视。补了前两天的日记。写了每周总结。
* 发现RawImage基本没有用到里面的什么功能。Unity的RawImage也不能click。对于这种没有点击事件能力的组件，UGUI是通过GameObject的Click完成的。因此并非是RawImage组件的问题。所以就不需要适配了
* 晚上实现了部分自动挂载组件。放在UICommon里。

## Day 02
* 上午实现了自动挂载组件。代码上库了。中午把本地的一堆commit改成一个commit。
* 下午尝试了一下使用自定义的脚本。发现一堆问题。比如Awake()生命周期钩子函数没有适配、脚本里的组件没法获取值。以及Object的SetActive存在问题。都需要搞。
* 把Awake()包给行行了。脚本里组件获取值写好了。Object的SetActive晚上发现的。还没开始弄。

## Day 03
* 上午发现组件自动绑定widget存在问题。不应该在游戏运行后开始找。而应该嵌入到组件本身的能力当中。所以需要重写这一部分。
* 下午开会
* 晚上实现了部分 挂载组件时自动绑定widget。

## Day 04
* 主要是在支撑打包啥的。
* 下午把摇杆弄通了。
* 晚上在支撑打包，到八点多下班

## 总结
1. 完成导入时自动挂载组件。
2. 支撑打包，负责摇杆功能的打包。
3. 完成RawImage的适配

# 0512~0516

## Day 01
* 上午UI开会，分配了一下任务和责任田
* 下午发现挂载组件时自动关联无法实现。更了一波代码。
* 晚上实现了一下SetActive，被一个问题卡住了，设置组件的SetVisibility无效。

## Day 02
* 上午还是被这个问题卡住了。原因是我在关卡蓝图里设置了create new widget。但是取到的widget是WidgetComponent里的，两个不是同一个对象，因此无效。
* 下午通过润涵知道了这个问题。更了一波代码。
* 晚上代码上库，顺便修了视频的m4v问题。

## Day 03
* 上午把自动挂载U3组件实现并传上去了。现在每个底下都有Transform了。不会再报Transform相关报错。
* 下午就是执行组件。有一堆运行时空指针问题，以及没有实现的问题，全部都规避了。把修复后的脚本提交了一版。
* 晚上代码审视会议

## Day 04
* 串脚本。适配了Image、EventTrigger。修复SetActive不递归的问题
* 晚上上了一波代码

## Day 05
* 拉脚本测解决了ConfigManager使用的问题。给他们定位了Load资源，路径找不到的bug。
* 继续串脚本。下午发现GameObject获取不到值。

## 总结
1. 完成自动挂载U3侧组件，提供配置表配置需要挂载哪些组件。
2. 实现GameObject的SetActive功能。以及修复SetActive不递归问题。
3. 修复若干运行时问题，适配Image、EventTrigger组件。
4. 串联脚本，目前ContinueView和MenuView运行无报错


# 0519~0523

## Day 01
* SetActive还是有问题。自测脚本没问题，但是放在业务脚本里就有问题，设置无效。
* 晚上发现是我想复杂了。SetActive不需要递归，只需要设置自身就够了

## Day 02
* 今天把脚本串联成功了
* 下午自己尝试了一波把AB的脚本迁过来。太复杂了。问闻杰要了一份无编译报错的。但是很多东西都没有改命名空间。所以没法用。还是得自己手动改

## Day 03
* 上午写了一个python工具，用于自动处理cs文件。但是下午发现没啥用，用不上。
* 下午发现UI.model等不需要修改命名空间。所以又把原来的改回去了。
* 另外把AB用到的脚本基本全迁过来了。
* 晚上自己学习

## Day 04
* 今天主要是在串联Pause和Archive。
* 晚上更新了一波代码
今天遇到一个很有意思的问题：使用lambda创建一个delegate，在lambda的内部调用gameobject发现获取不到。原因是这个lambda内部用到了局部变量，因此C#会把这个lambda处理成一个内部类，这个内部类会自动捕获成员变量和this变量。正常来说捕获了this变量之后在这个内部类就可以通过调用的方式获取this的所有成员函数和成员方法，包括gameobject。但是就是获取不到，具体原因不清楚。目前处理方式就是将lambda内部用到的局部变量变成成员变量。

## Day 05
* 今天继续串联Pause和Archive
* 下午支撑出包。把库上的脚本刷了个格式（UTF16LE->UTF8）。另外注释了无法挂载的组件

## 总结
1. 完善SetActive逻辑
2. 串联脚本，实现Start场景成功串联。串联Pause和Archive
3. 迁移AB全量脚本

# 0526~0530

## Day 01
* 今天一天主要是在学习Unity和UE的导航系统。