# 个人优势
本人熟悉C/C++、Python、C#、Java等多种编程语言，熟练掌握PyTorch与CUDA编程。拥有大型C++软件系统（Camera Hal核心代码70w+行）开发维护经验和丰富的项目经验。研究生期间基于Pytorch参与“宁归来”消毒合规检测项目、公交站台小广告检测及低算力平台手部关键点检测（通过自定义CUDA算子优化RTMCCHead计算速度）等多个AI的端到端项目；工作后先后参与并完成多款U3游戏的鸿蒙化适配/上架相关工作，以及UTU项目（一款U3、UE双平台插件）的开发、主导Camera Hal的video shot2see需求开发与多摄优化需求开发。


# 工作经历：上海华为技术有限公司 2024-04至2026-04
1. 游戏鸿蒙化：参与5款游戏的鸿蒙化适配工作，成功推动3款游戏上架，为鸿蒙单框架生态提供有力支持。独立开发3个以上通用插件，丰富插件库资源，提升开发复用率。实现多线程沙箱传输工具，已在20+游戏项目中应用，传输效率提升90%以上。
2. UTU插件开发：UTU是一款U3和UE双端插件，作为主要开发者参与UTU插件开发，负责视频模块与UI模块的迁移方案设计与实现。在开发过程中持续优化导入导出代码框架，为其他模块开发提供标准化支持，提升整体开发效率。
3. Camera Hal录像/多摄需求开发：主导录像shot2see性能优化项目，实现性能提升400ms以上。负责多摄切换优化方案设计与实现，有效降低功耗并提升拍摄效果，为新机型上市提供核心竞争力。完成相机启动性能白盒化分析工具开发，加速性能问题定位与修复。


# 项目经历：
## 01 Camera HAL 优化  2025-09至2026-04
● video shot2see：与框架与后处理协作开发，实现录像shot2see性能优化。HAL侧主要负责录像结束后对某IP进行提频/降频，并通知后处理快速还帧，本人在该项目中除了负责HAL侧代码开发外，还负责协调多个组件的联调、转测等相关事宜。最终该项目优化30fps录像shot2see性能400ms+。
● 多摄优化项目：主要包括多摄切换from sensor做短时等待、多摄切换按需boost、帧间隔直方图统计、连拍场景基于ISP实现AR功能等。
● 性能白盒化：负责将相机启动的主要流程用多层级柱状图进行表示。负责相机启动的代码流程分析、增加日志打点、解析日志并生成json表示。

## 02 UTU游戏插件（UE/Unity）2025-04至2025-09
● 视频模块：负责U3视频组件的迁移方案设计与实现。通过调研U3与U1视频播放功能的实现与相关功能的映射关系，制定视频播放功能映射方案（如VideoPlayer+RawImage映射为MediaPlayer+UMG）并成功实现视频模块的迁移。
● 框架：在实现视频模块迁移的过程中，发现原框架中所有模块各自为政，存在大量代码冗余且不符合开闭原则，难以进行功能扩展。因此决定重构该插件的导入导出框架。经过重构后，新框架符合开闭原则，新增一个支持的组件只需要修改一个配置即可，显著降低了新增功能的难度；增加ID系统与Tag机制，使得U1侧重建难度大幅下降。
● UI：负责UI模块的迁移方案设计与实现。U3侧的UI模块涉及的组件非常多且功能非常丰富，且U1侧的UI系统与U3侧差距较大。经过组内讨论后决定从脚本侧入手，U3侧的每个UI组件对应一个U1侧的自定义UI控件与自定义UI组件。运行时利用UI组件作为跳板调用控件中的函数实现函数级的功能对应。本人在其中负责整体方案的研讨设计与实现，同时负责其中若干组件的效果与功能迁移、以及事件系统的迁移。

## 03 游戏鸿蒙化 2024-04至2025-04
● 沙箱传输工具：该工具用ftp协议进行沙箱文件传输，实现从主机向沙箱传输文件/文件夹。通过多线程、守护线程、超时打断等方法提升传输效率，使得传输速度接近理论极限，相比原始工具效率提升数十倍且稳定性有巨大提升，该工具在超过20款游戏中都有使用，极大提升工作效率。
● QF：作为主要成员实现QF游戏的鸿蒙化。负责插件适配、客户端问题修复等，解决若干关键问题，参与分支版本升级并支撑QF如期上架。
● HDL：作为主要成员实现HDL游戏的鸿蒙化。负责流水线优化、问题测试与定位修复等。解决若干关键问题，实现权限、日历等插件，在后续三款游戏中复用。
● GL：解决视频播放偶现的花屏与画面撕裂问题。通过分析U3引擎视频播放流程与鸿蒙系统的视频编解码流程，分析出花屏与画面撕裂问题是由于系统解码速率跟不上送显速率，导致送显时解码帧数据错误从而引发花屏和画面撕裂问题。最终成功规避花屏与撕裂问题。
● FZ：作为重要成员参与FZ的鸿蒙化工作，解决多个复杂问题，包括解决游戏内软键盘输入错乱问题、游戏侧CS Call TS字符串错误、完成U3引擎出包界面的定制功能。
● GY：参与MVP适配，成功点亮游戏；接入开屏动画

## 04 低算力平台红外手势识别系统​ 2023-03至2024-03
目标在搭载红外摄像头的头戴设备上实现实时手势识别。本人负责构建并优化了从数据采集、模型设计，到原型系统验证的完整流程，具体工作如下：

● 数据集构建：独立设计并标注了一套红外图像手部关键点数据集，结合OpenCV与预训练模型实现视频自动采样与粗标注，大幅提升标注效率。
● 高性能模型设计：基于RTMDet与RTMPose，提出针对红外图像的IRHDet与IRHPose模型，在降低计算量的同时保持更高精度；创新设计TB-HJM轻量化判别模块，用于动态评估输出置信度，并基于该模块设计动态权重损失函数，同时在测试阶段实现多结果中择优输出，提升系统鲁棒性。
● 系统实现与性能优化：使用MMDetection与MMPose完成模型训练，并基于PyTorch搭建包括检测、关键点预测与手势识别的端到端原型系统。为满足实时性约束，手写高性能CUDA内核，针对性优化SIMCCHead与TB-HJM的计算过程，显著提升系统帧率。

# 教育经历
## 南京航空航天大学 硕士 2021-09至2024-04
● 第十一届“中国软件杯”大赛全国总决赛一等奖
● 宁归来：计算机视觉项目，用于检测防疫医护人员的消毒流程是否规范。该项目利用OpenCV实时解析视频的每一帧，对每一帧去执行YoloV5模型识别人物状态（摘手套、洗手、脱衣服等）、垃圾桶桶盖的开闭状态，利用当前帧和历史帧的检测结果判断人物操作流程、操作时长等是否规范。每一帧实时地将状态信息标记在视频帧上，最后将添加了标记信息的视频帧渲染到屏幕上。实现过程中为了降低状态切换的误检率，提出并实现了一种时域状态平滑算法对目标检测结果做平滑，该算法降低了90%以上的误检率。
● 公交站台小广告检测：计算机视觉项目，利用搭载在公交车上的摄像头，在公交车进站/出站过程中检测公交站台上是否有小广告。该项目实时地将视频的每一帧输入YoloV5模型，检测站台和站台上的小广告，对存在小广告的站台进行标记，将结果实时发送给公交公司。
● 红外手部关键点检测：提出了一款红外图像下的关键点检测模型，利用mmdetection和mmpose框架，基于RTMPose模型进行改进，提出更先进的IRHPose模型实现红外图片下的手部关键点检测。本人独立设计并采集了一套红外图像手部数据集，利用OpenCV与已有模型对视频进行采样并自动标注，极大增加数据标注效率。

## 安徽师范大学 本科 2017-09至2021-06
• 中国大学生计算机设计大赛全国三等奖
• 2018 年全国大学生数学建模竞赛本科组三等奖
• 蓝桥杯第十届软件类 C/C++ 程序设计大赛 A 组省级三等奖